## Prerequisites
Before running the tests, ensure that you have the following installed:

1. Node.js
2. NPM
3. Any additional software or packages that may be required by your application (like jest for testing, etc.)

# Ручное Тестирование Приложения

## Установка и Запуск
1. Клонируйте или загрузите репозиторий проекта на локальную машину.
2. Навигируйте до папки проекта в оболочке командной строки или в терминале.
3. Установите все зависимости проекта, запустив команду `npm install`.
4. Перейдите в папку бэкэнд-проекта и запустите бэкэнд, запустив команду `npm run start`.
5. В отдельной вкладке терминала перейдите в папку frontend-проекта (react или front в зависимости от того, какой фронтенд вы хотите запустить) и запустите фронтенд, запустив команду `npm run start`.

## Регистрация и Вход в Систему
6. После того, как приложение будет запущено, перейдите в браузере по адресу, указанному в настройках проекта (обычно `http://localhost:3000` для реактивных проектов).
7. Зарегистрируйте двух пользователей, следуя инструкциям на веб-интерфейсе. Поскольку удаленная база данных не используется, все пользовательские данные сохраняются в локальном JSON-файле и при первой установке пользователей нет.
8. После регистрации войдите в систему под учетной записью каждого из созданных пользователей.

## Использование Чата
9. Найдите вторую учетную запись в списке пользователей и откройте чат с ней.
10. Начните переписку между двумя аккаунтами - вы можете переключаться между браузерными вкладками или окнами, чтобы имитировать беседу между двумя разными пользователями.
11. Убедитесь, что все сообщения корректно отображаются в чате, и они соответствуют своим авторам.
12. Также убедитесь, что чат в реальном времени работает корректно, т.е. вы можете видеть сообщения от второго пользователя без перезагрузки страницы.

## Поздравляю, вы успешно провели ручное тестирование чат-приложения!



# Тестирование WebSocket API с Postman
Шаг 1: Запустите проект с помощью команды npm run start
Шаг 2: Получите токен авторизации через Swagger Rest API по ссылке http://localhost:8000/rest-docs/
Шаг 3: Откройте [мою коллекцию в Postman](https://web.postman.co/workspace/My-Workspace~43834fae-8045-4133-8b4b-bccc05730228/collection/66cc8a2c4adb742250fe4c8e?action=share&source=copy-link&creator=37920129).
Шаг 4: Напишите мне в директ и пришлите мне свой email, с которого вы зарегистрировались в Postman, для предоставления вам доступа к тестированию.
Шаг 5: Вставьте полученный токен в шаге 2 во вкладку "Headers" вашего запроса WebSocket в Postman. Заполните поле ключа наименованием Authorization, а значение должно быть Bearer + пробел + токен. Например: Bearer 123abc.
Шаг 6: Создайте 2 аккаунта и чат в вашем приложении (если вы тестируете создание чата, то требуется только создание 2х аккаунтов, так как чат создается между 2мя пользователями).
Шаг 7: В постоянном подключении к WebSocket в Postman введите следующее тело сообщения:
    Для тестирования отправки / получения сообщения:
     {
        "type": "message",
        "message": {
            "authorId": "Ваш_айди",
            "chatId": "Айди_чата",
            "messageBody": "Привет, это тестовое сообщение"
        }
     }
     где authorId - это ID вашего аккаунта, chatId - это ID чата, в который вы отправляете сообщение, а messageBody - это само текстовое сообщение.

    Для тестирования создания чата:
     {
        "type": "chat",
        "chat": {
            "authorId": "Ваш_айди",
            "participantsIds": ["Айди_участника_1", "Айди_участника_2"],
            "chatType": "p2p"
        }
    }
    где authorId - это ID вашего аккаунта, participantsIds - это массив ID участников чата, а chatType - это тип чата (p2p - один на один, group - групповой).


Шаг 8: После отправки сообщения через Postman, убедитесь, что сообщение успешно обрабатывается сервером. Вы можете проверить это, просматривая логи сервера или базу данных на предмет наличия нового сообщения, если данные сохраняются при получении сообщения.
